
- [师兄师姐们的传奇经历与心动offer](#师兄师姐们的传奇经历与心动offer)
- [来自帅帅的分享](#来自帅帅的分享)
- [同学们的刁钻问题](#同学们的刁钻问题)
	+ [本科学历问题](#本科学历问题)
	+ [关于实习](#关于实习)
	+ [国企银行](#国企银行)
	+ [工作中主动学习](#工作中主动学习)
	+ [不喜欢代码怎么办](#不喜欢代码怎么办)

信息记录可能有误，有条件就Pull Request，没条件就提issue

# 师兄师姐们的传奇经历与心动offer

- 韩磊 | 第一届学员，在Amazon中国工作6年，有电商、数字广告等经历
- 华灿 | 创业，数据中心行业，偏向于技术落地
- 王伟妤 | 农行总行，拿到过农总、建总的offer
- 小白 | 某政策性银行， 大数据工程师、企业数据化转型方向
- 吴双喜 | 18年毕业，小米 广告 大数据
- 王蔚 | 16年毕业 外企数字广告
- 雅芳 | 曾在Ali、字节实习，拿到微软前端offer



# 来自帅帅的分享

产品：非技术有价值的方位

一般正常情况下产品对接5-10个开发，但也有对接10-20个的情况

- 工作时你能看到的（我理解是明面上有产出的）：
	+ 需求$\rightarrow$做什么产品$\rightarrow$输出方案（PRD），讲明白方案
- 工作时你看不见的
	+  沟通，协调

具有3种能力就有成为产品经理的潜质：
1. 理解他人 $\rightarrow$ 同理心
2. 理解世界 $\rightarrow$ 理解公司要什么（怎么让公司盈利）、市场要什么、提供什么解决方案
3. 沟通能力

成为哪个方向的产品经理？

- 从所在城市考虑
	+ 例如北京，啥岗位都有
- 什么类型
	+ 电商
		+ 推荐作为第一份工作，因为足够复杂
	+ 教育
		+ 和电商类似，因为也是一门虚拟商品

# 同学们的刁钻问题

## 本科学历问题
>本科就业学历劣势大吗，一些比较好的岗位会在乎学历吗，后端开发方向

双喜：本科进互联网有优势
王蔚：我的mentor 92年的，虽然是本科学历，但是经验丰富，有开源社区经历

## 关于实习

> 一般有几次实习秋招时会更顺利些，实习是看重大厂小厂还是实习内容，实习时没有提高而去做些杂事该咋办 


小白：

本科到研究生都是纯做开发，而且偏硬件。

第一次实习去微软做技术售后，第二次去阿里做AI产品经理，然后去快手，然后家里想让我拿户口，去了国投。...,鸽暑期实习offer可能被拉黑

雅芳：

实习一次就行，在小厂如果能做出内容做出深度也行，大厂固然是加分项，但是做水的事情也讲不出故事。

实习中做了什么，在面试中可以用STAR原则讲述，即Situation（情景）、Task（任务）、Action（行动）和Result（结果）。

如果感觉当前岗位是在打杂，可以与leader沟通换岗。

## 国企银行
> 现在银行是否有互联网化的趋势，国企相比互联网是不是更稳定些，如何找到和自己兴趣能力匹配的岗位

伟妤：

相比互联网的专业化，银行所需的技能更综合，例如系统建设、立项、写方案书。

与互联网的区别是产品不存在竞品（仅限公司内部使用），不涉及盈利。

银行更需要数据分析类的工作，可能只需要random forest或xgboost就可以了，不需要深度学习。要用SQL做报表、处理公文这样的杂事。

与银行还是有本质区别的，更有安全感。

小白：

农行数据中心是亚洲最大的数据中心

运营商可能也在偏互联网化，很多国企都在做数据化转型。

## 工作中主动学习

>在工作中如何保证主动学习的时间和能力？

王蔚：

- 为什么
	+ change mind side 建立成长性思维
	+ 建立自己的生活原则，建立心中的道理律（康德名言）
	+ 终生学习
- 怎么做
    + 建立习惯
    + 读书
    + 理财
    + 坚持的习惯能够带来正向激励
    + 做读书笔记，如blog，可以输出

双喜：

入职后，找到最厉害的人，向ta学习。例如我旁边工位的同事，他遇到问题时可以提出3种不同的方案，并且可以列举出每种方案的优劣。开会时他能构建清晰的发言逻辑

## 不喜欢代码怎么办

>对代码没有兴趣和天赋，在这个时代，完全放弃编程能力，是否很危险?工作上，又有哪些非代码的选择?

韩磊：

微笑曲线，最能带来效益和核心竞争的是`研发` & `销售`，薪资与资源也是往这两个方向分配

华灿：

要积极主动，为自己的选择负责

中国的机遇在于创新



